梅雨に入り　雨の日が多くなった
進入梅雨季節  雨天變得多了起來
梅雨は好きじゃない
我不喜歡梅雨期
高まる湿度に比例して　不快指数も増していく
隨著濕度的上升  不舒適指數也在成比例地增長
橘千鶴で～す！
我是橘千鶴!
チャームポイントは～泣きボクロで～す！
網球王子中跡部景吾的角色歌歌名
萌點是~淚痣!
浅羽悠太です
我是淺羽悠太
双子の弟がいます
有個雙胞胎弟弟
よっ　そっくり！
呦!  長得一樣!
松岡春です
我是松岡春
えっと…茶道部に入ってます
那個…我加入了茶道部
ぎゃあ　春ちゃん可愛い！
哎呀呀  小春好可愛!
佐藤茉咲　高校一年生
佐籐茉咲  高中一年級
待ってました！　女の子❤
終於等到了哦  女孩子❤
まさかお前も男ってことは!?
難道說你也是男生?!
浅羽祐希
淺羽祐希
愛読書は「アニメージャ」
最愛看的書是「Animager」
Yeah! It's cool!
はい　では最後の一人
好  那麼有請最後一位
張り切ってどうぞ！
來個充滿激情的介紹吧!
こら　要っち　波を止めるな！
喂  小要  不能冷場啊!
合コンの基本は　自己紹介だぞ！
聯誼的基本  就是自我介紹啊
そして最近　俺の周りには
而且最近  在我的身邊
さらに不快指数を増す存在が増えた
又多了一個能提高我不舒適指數的人
原來真的是你呀？
真的讓我好吃驚
我們相逢在經常漫步的林蔭路
你說等不及要長大成人
但你想要遠離的人其實是我吧
天上總會下起零下1度的細雨
那是你送給我的淚
那份溫柔我甚至都沒讀懂
就這樣一直揪著自己的心
天上下起零下1度的細雨
那淚水冰的叫人傷心
曾經很氣你總是在逃避問題
但你其實只是不願傷我的心
SGS曙光社字幕組
翻譯&日字&時間&後期&特效：紅姐姐
Noisy Medicine
ねぇねぇ　早く早く　ねぇねぇねぇ！
喂喂  快點啦快點  喂喂喂
なんで合コンなんだよ
為什麼會是聯誼啊
お前がしつこく呼び出すから出てきてみれば…
因為你吵著邀請我所以才出來看看…
もう　ノリ悪いなあ
真是的  太不配合了
せっかくゆっきーと春ちゃんに　女役に回ってもらってまでして人数合わせたのに
難得我還拜託祐小希和小春扮成女生來配對的說
そこまでする意味が分かんねーよ
真不懂為什麼要做到這份上
ささささ　シャイボーイは放っておいて
來吧來吧  先不管那個shy boy
はいはい！　好きな男性のタイプが知りたいで～す！
我有話說!  我想知道你們喜歡的男生類型!
ゆっきーはどう？
祐小希喜歡什麼樣的?
そうね…
這個嘛…
世の中　お金より大切なものがあるって　私に証明してくれる人かしら
能向我證明「世上有比金錢更重要的事物」這一點的人吧
するっす！　自分証明するっす！
我能!  我能證明!
あなたの過去も全て抱きしめるっす！
我會緊緊擁抱你的一切  包括你的過去!
もう　絶対　絶対っす！
啊~  一定  一定會的
春さんは？
春小姐你呢?
ええっと　優しい人ですかね
那個…溫柔的人吧
春ちゃんは　優しい人だと　す…好きになるの？
小春  你喜…喜歡溫柔的人嗎
ねえねえ　要っちの好みのタイプは？
喂喂  小要喜歡的類型呢?
知らねーよ
我才不知道呢
ああ　この人はね
啊  他呀
年上　しかもすごい年上
歲數比他大的  而且是大很多的
まさか!?　熟女好き？
不會吧  喜歡熟女?
違うわ！
才不是呢!
祐希ママ　要っちが暴力振るう～
祐希媽媽  小要他動粗~
そうなの　男っていつもそう
是啊  男人啊總是那個樣子
優しかったことなんて　一度も…
從來都沒溫柔過
祐希ママ❤
祐希媽媽❤
何やってんだ　お前ら
你們倆玩什麼呢
つか　そもそもなんで合コンなんだよ
再說了  為什麼要搞聯誼啊
青春は合コンに始まり　合コンに終わる
青春由聯誼開始  以聯誼結束
ヤングはいつだって合コンの存在を忘れちゃいけないのだ
young什麼時候都不能忘記聯誼呀
このメンバーじゃ合コンになってないってこと　忘れてるよね
我們幾個人根本算不上聯誼  你忘了吧
後天気もね
還有天氣也是
天気？
天氣?
あれ？　あぁっちゃぁ…
咦?  啊呀…
この小猿！
你這隻小猴子!
くそー　小猿のせいで…
可惡  都是因為那隻小猴子…
ああ　塚原君
啊  塚原同學
先生はもう買い終わったから　どうぞ
老師我已經買完了  你用吧
この時期に外で宴会はすごいね
這個時節還在外面聚會真厲害呀
全然すごくないです
一點都不厲害
橘君以外は　みんな幼馴染なんだっけ
除了橘同學  其他人都是小時候的玩伴吧
は　まあ　一応幼稚園から…
啊  算是吧  從幼稚園的時候開始…
へぇ
這樣啊
じゃあ　その頃に比べると　みんな変わったでしょう
那麼  大家和那時候相比都變了不少吧
全員あのまんまです
所有人都是老樣子
春は昔から花飛ばしてたし
春他小時候就舞花弄蝶的
悠太と祐希は　今以上にタチ悪い
悠太和祐希比現在更壞
ませた幼稚園児だったし
就是早熟的幼稚園兒童
でもそうなんだよね
不過確實如此呢
子供って大人が思っている以上にませてて
孩子比大人想像中的更加早熟…
俺が高校の職場体験で幼稚園に行った時も…
我上高中去幼稚園體驗工作那時候也是…
大変だったな
很不容易呢
確かに俺も　ませてたかって言われれば…
確實  說到早熟  我也…
かおり先生！
小香老師!
はいはい
我在我在
要君　どうしたんですか？
要君  你怎麼了?
俺は分かってしまったんだ
我終於明白了
どんなに雪が降り積もろうとも
不管雪積得有多厚
恋の花が咲き乱れる春は　やってくるんだよ
愛情之花綻放的春天  總會到來的
なんか　要君くさいよ
感覺  太像要君會說的話了
也可以理解成「要君好臭」
そういうくさいじゃねーだろ！
不是臭的意思吧!
穂稀高校のお兄ちゃんたちが　職場体験で来てくれました！
穗稀高中的大哥哥們  來我們這裡體驗工作了!
今日一日　みんなの先生になってくれます
今天一天  他們會擔當大家的老師
晃一先生と　あきら先生です！
分別是晃一老師和明老師!
よろしく
請多多指教
はい　よろしく！
大家多指教!
あの　俺たちは何をすれば…
那個  我們應該做些什麼呢…
じゃ　先ずは絵本を読んであげてください
那麼  先來給大家讀圖畫書吧
なんだよ　あいつ
那傢伙怎麼回事
いきなり俺のかおり先生と親しげに話しやがって…
一上來就和我的小香老師那麼親密地交談…
恋って儚いよね
愛情真是短暫啊
まだ終わってねーよ！
還沒有結束呢!
あんな男に　俺が負けるはずない！
我不可能會輸給那種男人!
懐かしいなあ
真懷念呢
お兄ちゃんね　君たちぐらいの時　これ読んで泣いちゃったんだ
大哥哥我呀  在你們這麼小的時候  讀它都讀哭了呢
白雪姫かわいそうって
邊哭邊說「白雪公主好可憐」
ホントですか？
是真的嗎
うん　泣き虫だったから
嗯  因為那時我很愛哭
ふん　ダッサイのー
哼  真遜
泣いてお姫様が守れんのかよ
哭就能保護公主了嗎
俺はそんなことになる前に　魔女と戦ってやるよ！
我在事情演變成那樣之前  就會去找女巫決鬥的!
すみません　この子お金で全て解決できると思ってるんで…
非常抱歉  這孩子以為什麼都可以用錢來解決…
武力で！
是武力啦!
お兄ちゃん　見て見て
大哥哥  快看快看
我要大哥哥第一個看
私が先に見てもらうの！
什麼嘛  你畫得那麼爛
なによ　へたっぴ
ええっと…
那個…
你才是呢
そっちこそ！
あの…喧嘩は…
我說…不要吵架…
モテモテだね　君のライバル
真受歡迎呢  你的情敵
ちょっと背が高くて顔いい方だからって　調子に乗ってんだよ
不過因為個子高一點臉長得帥一點  就得意忘形了
俺のが全然…
我才更…
うん　あのお兄さんのカッコよさなんて
沒錯  那個大哥哥的帥氣程度
要君と比べたら勝るとも劣らないよ
比你可是有過之而無不及呢
それじゃ俺負けてんだろ！
那不就是說我輸了嗎
大丈夫ですよ　要君
沒事的  要君
恋には障碍がつきものです
戀愛免不了會遇到障礙
初恋は実らないって言うじゃないですか
不是有句話說「初戀是不會有結果的」嘛
フォローになってねーよ！
你那是在打圓場嗎!
わ～い　雪合戦！
哇  打雪仗嘍!
やったなぁ　待て！
很厲害嘛  給我站住!
一人で平気？
一個人能行嗎?
なんか　俺…
好像  我…
嫌われてるね
被討厭了呢
あっ　はい　ですね
啊  說的也是呢
大丈夫　だって俺の方がかおり先生のこと好きだもん
沒事的  因為我才更喜歡小香老師
要君　大っきいねえ
要同學  雪球很大呢
そうだ　先生のと合体させて　雪だるまにしようか
對了  和老師的合在一塊  做個雪人怎麼樣
じゃぁ　先生が乗せるね
那我就要放上去了哦
かおり先…
小香老…
大丈夫ですか？
沒事吧?
す…すみません
謝…謝謝你
いえ
沒什麼
よしっと
好了
できたよ　雪だるま
完成了哦  雪人
大丈夫？
沒事吧?
お前なんかに心配されたくねーよ　バーカ！
我才不想被你擔心呢  笨蛋!
あの　俺…何か…
那個…我…做了什麼…
勘違いすんなよ
你不要搞錯了
俺だって　かおり先生を助けられたんだからな
當時我也能救到小香老師的
なんだよ　なんだよこれ
什麼嘛  搞什麼嘛
超カッコわりぃ
真丟人
カッコいいよね
你很帥呢
俺は泣いてただけだったよ
我當時只知道哭
でも　君は違うんだもんね
但是  你卻不一樣呢
戦って守ってあげるんだもんね
會一直戰鬥  守護心愛的人呢
カッコいいよ
真的很帥氣
くそっ
可惡…
なれたらいい
變成那樣就好了
自分もいつか…
總有一天我也要…
この人みたいになれたら…
變成像他一樣的人…
あっつっ
好熱
いくら子供の頃の話とは言え…
雖說是小時候的事…
ああ　くそ　顔が熱い
啊  可惡  臉好熱
あれ？
咦?
どうかした？
怎麼了?
いや　なんでもないです
不  沒什麼
失礼します
再見
あの時の子たち　元気かな
那時候的小朋友們  都還好嗎
SGS曙光社
少年同盟
くそ
可惡
あの小猿が　合コンとかわけ分かんねーこと言い出すから
都怪那隻小猴子  莫名其妙地搞什麼聯誼
よく降れ
繼續下吧
意外と起きないもんだね
沒想到睡得那麼死呢
無防備すぎでしょう　この人
太沒防備了吧  這個人
ちょ…ちょっと　みんなダメですよ
喂  大家不要這樣啦
まあまあ
沒事沒事
なんだ　要元気そうだね
什麼嘛  要看上去很精神呢
何でいんだよ　お前ら
你們幾個怎麼會在這裡啊
あの　お見舞いに
那個  我們來探病…
お見舞い？
探病?
もう　季節の変わり目に風邪こじらせちゃうなんて
真是的  一到換季就感冒
要っち　お爺ちゃんみたい
小要  你好像老頭子
誰のせいで風邪ひいたんだよ！
我是因為誰才感冒的呀!
いったっい　ひどい！
疼死了  好過分!
お爺ちゃんのためにわざわざお見舞いに来たのに
我們可是專程來看你這個老頭子的說
誰がお爺…
誰是老頭…
要君　大丈夫ですか
要君  不要緊吧
平気だって
沒事的
祐希！　てめぇ　なに写メ撮ってんだよ
祐希!  你拍什麼彩信照片啊
消せよ　ほら携帯をよこせ！
給我刪掉  快點把手機給我!
携帯をよこせ？
把手機給你?
個人情報たっぷりの俺の携帯をか
是說這台包含大量個人信息的  我的手機嗎
はぁ？
什麼?
学年トップの俺の個人情報は　高いぞ
我這個年級第一名的個人信息  可是很貴的哦
似てねー　似てねーけど
不像…雖然很不像…
いいよ！　ゆっきーの要っち
但是感覺不錯!  祐小希版的小要
どこがだ！
哪裡不錯啊!
つか　お前も声を押し殺して笑ってんじゃねー
話說  你也不要偷著樂了!
ごめんなさい
抱歉
もういい　俺は力ずくで…
真是夠了  我跟你拼了…
ダメですよ　ちゃんと寝てないと
不可以的  要好好睡覺
放せ　春
快放手  春
あいつがいる限り　俺に安眠はねー！
只要那傢伙在  我就不得安眠!
ねぇねぇ　似合う？
喂喂  適合我嗎?
似合うけど…あんましてると視力落ちるよ
適合倒是適合…戴時間太長視力會下降哦
つーか　いいとこ住んでんなー　要っち
話說  你住的地方不錯嘛  小要
みんな要君のためにわざわざありがとうね
謝謝大家特意來看要
あっ　すいません
啊  讓您費心了
あら　こちら始めましてね
哎呀  這位是初次見面呢
どうも　要君のお母さんです
你好  我是要的媽媽
橘千鶴です
我是橘千鶴
お母様　若いっすね　そしてキレイっす
伯母大人  您真年輕呢  而且還很漂亮
あらあら　嬉しい
哎呀哎呀  好高興啊
要君　お母さん口説かれちゃった
要  媽媽被人追求了呢
ヤキモチ焼く？
吃醋了沒有?
別に
才沒有
こら！　女子を泣かすな！
喂!  不能把女人弄哭啊!
何で泣くんだよ
你為什麼會哭啊
あれ　ジュースが一つ多いですね
咦  果汁多了一杯呢
あっ　あたしの…
啊  是我的…
飲むのかよ　ここで
你要在這裡喝麼
だってだって　お母さんも要君とお話がしたいもの
因為因為  媽媽我也想和要多說說話嘛
いつでもできるじゃん
想說不是隨時都行麼
うそ　要君そっけないじゃない
騙人  要總是很冷淡吧
手だって最近繋いでくれないし
最近連手都不讓我牽了
何年も前から繋いでない場合　「最近」は不適当です
不牽手是好幾年前的事了  說「最近」也太不合適了
ね　そんなにウゼー？
喂  我就那麼惹人厭嗎
お母さんのことそんなに　ウゼーの？
媽媽我真的那麼惹人厭嗎?
何その「ウゼー」って
你那「惹人厭」哪學來的
そういうんじゃなくてさ
並不是那樣的
時の流れっていうか…
隨著時間的流逝…
あんなに…あんなに好きだって言ってくれたのに…
你明明…你明明說過喜歡我的呀
もうあの頃の二人には戻れないの？
我們兩個再也回不到從前了嗎
何もかも遅すぎるの？
一切都已經太遲了嗎
ちょっと！
喂!
愛は消えてしまうの？
我們的愛全都消失了嗎
息子に使うセリフじゃないから　それ
那不是該跟兒子說的台詞吧
思い出しなよ
快回想起來吧
最初で最後の女だと誓ったあの日を
你起誓說她將是你唯一女人的那天
どんな日だ？　親子だっつの
哪天啊?  我們可是母子啊
ああ
啊
スーパーに行ってこなくちゃ
得去超市了
あら　日紗ちゃん
哎呀  日紗
あっ　おばさん　こんにちは
啊  伯母  下午好
こんにちは
下午好
なんか可愛いな　要っちのお母さん
要他感冒了呢
真可愛呢  小要的媽媽
要君ね　風邪ひいちゃったのよ
あんまり　知り合いに紹介したくねーけどな
不過我不太想把她介紹給朋友
要君　ちょっと横になった方が…
要君  你還是稍微躺一會吧…
大丈夫だよ
沒事的
あっそうだ　今日休んだ分の授業　大丈夫ですか？
對了  今天沒聽到的課  沒問題嗎
祐希君たちにノートを取っても…
要不要向祐希君他們借筆記…
いいよ
不用了
どうせノート取ってねーし　あいつら
反正他們一定沒記筆記
じゃあ　僕が教え…
那  我來教…
いいっつってんだろ
都說不用了
そう…ですか
這樣…啊
ですね
也是呢
あっいや　今やってるとこ　暗記系だから困ってない
不是  最近的課都是需要背的  我不太擔心
か～なめ
要~
あんた　風邪ひいたんだって？
聽說你感冒了?
あ　日紗子ちゃん
啊  日紗子
春君　久しぶり～
春君  好久不見~
あっ　また髪の毛伸びてる
啊  你的頭髮又長了
要っちの部屋に女が押しかけてきた！
小要的房間裡闖進來了一個女生!
なになに　彼女？
什麼什麼  女朋友?
いや～　不潔～
哎呀  真不純潔~
きっしょく悪いこと言うな　ただの幼馴染だよ
不要說得那麼噁心  我們只是青梅竹馬啦
誰がこんな怪力女…
誰會跟這種怪力女…
あら　始めまして　相田日紗子です
哎呀  初次見面  我是相田日紗子
どうもっす！　橘千鶴っす
你好!  我叫橘千鶴
いってーな　病人殴んなよ
疼死了  不要打病人啊
あんたこそ　病人らしく黙って寝てなさいよ
你才是  給我像個病人樣  閉嘴好好睡覺啊
おや　何だこれ？
哦  這是什麼?
要っちの机の引き出しから写真発見！
在小要的書桌抽屜裡發現相片!
おい！　勝手に机いじんなよ！
喂  不要隨便翻人家的桌子啊
えへ　見せて見せて
給我看看  給我看看
ほー　これはこれは
哦  哎呀哎呀
おい！
喂!
これ…あれじゃない？
這個  是那天吧?
私んちと要んちで　バーベキューだったかな　した時の
我家和要家一起吃燒烤來着吧  拍照的那天
そうなの？
是嗎?
なーんだ　もっと奇想天外なのを期待したのに
什麼嘛  我期待的是更異想天開的情節呢
ホント　要の机の上って　勉強道具しか置いてないもんね
真是的  要的桌子上  除了學習用具什麼都沒有
勝手にがっかりされても　腹立つがな
你們隨便對我失望  很叫人生氣的說
この人誰？
她是誰?
私のお姉ちゃん　静菜っていうの
我的姐姐  叫靜菜
もういいだろう？
已經夠了吧
でも似合わねー　要っちが大事に写真保管するなんて
不過不太像你呢  居然會把相片珍藏起來
違うっつの
才不是呢
しまう場所がなくて　適当につっこんでただけだよ
只是因為沒有地方收  所以隨便塞進抽屜裡的
ホント？
真的?
うっせーな　あっち行け！
吵死了  一邊玩去!
つか　お前
我說你
あんまり非常識なことすると　追い出すぞ
要是幹什麼出格的事  我可要趕你出去了哦
手伝ってくれなくても大丈夫なのに
你不來幫忙也沒關係的
春君　お客様なんだから
春君是客人嘛
日紗子ちゃんだってそうじゃないですか
日紗子不也一樣嗎
私は　昔からよく出入りしてたしさ
我從以前就經常出入這裡了啊
いまさらって感じ？
感覺都不用解釋了吧
あっ　薬
啊  藥
要君お昼の分　ちゃんと飲んだかな
要君中午的藥吃過了沒有呢
持って行った方がいいかな
是不是先帶過去比較好呢
もう　気回しすぎよ
真是的  你太愛瞎操心啦
要君って
要君他…
昔から全然回りに頼ることとか　ないですよね
以前就從不依靠身邊的人呢
僕なんか　いつも助けてもらってるのに
我總是會得到他的幫助…
助けてあげることなんて　ほとんど…
卻幾乎沒有能幫到他的地方…
ああ　ねえ　うん
啊  是呢  嗯
まあ　いいんじゃない？
算了  這樣不是很好嗎
いい…のかな
這樣…好嗎
要は　それでいいのよ
要他只要那樣就夠了
千鶴選手の…ウルトラ　ダイブ！
千鶴選手的…Ultra Dive!
満点！　満点です！
滿分!  是滿分!
千鶴選手　満点！
千鶴選手  拿到了滿分!
零分  頭又沒向下…
零点だよ　頭が…
ついに出ました！　世界新記録！
終於出現了!  世界新紀錄!
疼死人了  快滾開  猴子
いってーな　どけよ猿！
ちょっと　今なんかすごい音が…
喂  剛才好像有很大的動靜…
千鶴君　ダメですよ
千鶴君  不能這樣啊
要君は風邪ひい…
要君他還在感冒…
あの
喂…
ちょっと　いい加減にしないと　床が…
喂  你們再不消停的話  地板就…
重い　重いよ　君たち
好沉  沉死了啊  你們幾個…
あごを打った
打到下巴了
春のジャンプが低かったから
因為春跳得太低了
僕のせいじゃ…
怎麼是我的錯…
自業自得だろ！
是你們自作自受啦!
ちょっと待って
稍等一下…
早く起き上がって　早く
快點起來啦  快點
早くどけって　早く
快讓開啊  快
ごめんなさい
抱歉…
今日はごめんなさい
今天真是不好意思
お見舞いっていうか　さらに悪化させただけみたいな…
說是來探病  結果好像害你更嚴重了…
ホントにな
就是啊
明日はゆっくり休んでください
明天好好休息吧
なに　要っち明日も休むわけ？
什麼  小要明天也要休息嗎?
休んでお前らに不都合あんのかよ
休息會給你們帶來什麼不便嗎
いや
不會
むしろ要っちがいない今日の学校生活は　怒鳴られなくて　快適でございました
不如說小要不在  沒人衝我發火  今天的校園生活很是逍遙
でも　何日もいないと飽きるから
不過  你要是好幾天都不在我也沒意思
やっぱ早く来てよ
還是早點來上學吧
それじゃ要君　お大事に
再見了  要君  好好養病
バイバイ～
拜拜~
だってさ
…他們這麼說呢
だってさじゃねーよ
什麼「這麼說」啊
だったら見舞いに来て　騒ぐなっつの
既然來探病  就不要亂鬧一通啊
でもあんた　顔色　ちょっとよくなったんじゃんない？
但是你  臉色不是好些了嗎
熱下がったのよ
燒退下去了啊
騒いで汗かいたから
因為你和他們鬧  出了一身汗
うるせー
吵死了
雨の日はまだまだ続く
雨天還將繼續下去
梅雨は嫌いだ
我討厭梅雨期
でも　雨は嫌いじゃない
但是  我並不討厭雨
窓を打つ雨の音は騒がしく
打在窗上的雨聲辟里啪啦作響
けれど　どこか心地よい
但是  總覺得聽著很舒服
日紗子
机の上にノートあるから　取ってくれよ
桌子上有筆記  替我拿過來
どうせ寝てるなら　授業の見直しでもしてる方が有意義だろ
與其睡覺  不如重新溫習一下課程更有意義吧
いや　そうじゃなくて
不  不是那個意思
ノートなら　さっきあの子たちが全部持って行ったけど…
筆記全都被剛才那群人給拿走了…
はぁ？
什麼?
完璧じゃん
記得很完美嘛
そうですね
說的是呢
何しに来たんだ　あいつらー！
他們到底是來幹什麼的呀!
僕は泣き虫で　悔しくて
我是愛哭鬼 雖然心不甘
だけど　あなたに今伝えたいんだ
但我現在就想告訴你
ただ真っすぐに僕を見つめる
只為你那深深注視我的
強くて優しいその瞳に
堅強又溫柔的雙眸
応えるために
作出一個回應
いつしか見失ってた
不知不覺中已悄然失去
一番大切なものも
那些最寶貴的東西
そっとあなたが教えてくれた
是你偷偷教會了我
確かにそう思えるから
這確實是我所想
僕は弱虫で　嫌だった
我是膽小鬼 雖然很不願
だけど　もっともっと
但我會更加更加努力
強くなるから
變得更堅強
あなたのことを
你的一切
守れるような僕になるから
今後的我都會好好地守護
だから、少し待ってて
所以，再稍微等等我吧
次回　いつかの夏
下集  曾經的夏天